---
layout: post
title:  "Sistema C.O.D.E - Controle de Ocorrências e Desempenho Escolar."
date:   2013-12-09 07:11:14 -0400
categories: C.O.D.E Empreendedorismo
---

Como dizia **Dom Cobb**, personagem interpretado por Leonardo DiCaprio no filme A origem, implantar uma ideia não é algo simples, esta deve ser introduzida profundamente para que seu cultivo tenha sucesso.<!--more-->

Mesmo que este conceito proposto pelo filme tenha surgido em meio a uma ficção, no mercado não é diferente. Avaliar ideias é uma tarefa complexa e introduzi-la no mercado é árduo, desgastante e altamente instável. Empresas surgem e abrem falência a todo momento, independente do seu ramo de atuação. Contudo, mesmo sabendo deste caminho complexo, nós resolvemos lançar um novo produto no mercado e “cultivá-lo”.

Para tanto, como parte de um projeto iniciado do IFMS (Instituto Federal de Mato Grosso do Sul), vamos criar o C.O.D.E (controle de ocorrências e desempenho escolar). Este software em desenvolvimento tem como objetivo controlar parte do processo de ocorrências e relatórios de desempenho escolar de forma prática, rápida e segura. Ele foi idealizado para automatizar o processo de cadastro, listagem e geração de relatórios das ocorrências e desempenhos escolares de forma simplificada, buscando assim, proporcionar aos nossos futuros clientes, um sistema que controle todo este processo de forma prática e segura. Neste sentido, estamos trabalhando em uma aplicação limpa é ágil, focada no usuário e em suas necessidades. Já em relação ao público alvo, temos como foco as instituições de ensino em seus diversos níveis, desde a educação básica ao ensino médico. Dentre estas diversas etapas, buscamos as pequenas e medias instituições que necessitam de um sistema com baixo custo e alto benefício.

<iframe src="//player.vimeo.com/video/81362380" width="100%" height="500" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Para saber mais sobre o projeto acesso [http://www.sistemacode.com.br/]().
